
---
title: '新冠研究催生中间体产业，NMN千亿市场或将进一步打开'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://img.cls.cn/images/20220524/mxmd2gyQ7g.jpg'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 24 May 2022 11:35:42 GMT
thumbnail: 'https://img.cls.cn/images/20220524/mxmd2gyQ7g.jpg'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>近日，“千金藤素”登上热搜，引爆新冠概念股大涨。据《科技日报》5月13日报道称，我国科学家发现的新冠治疗新药——千金藤素获得国家发明专利授权。消息一出，相关概念随即引爆资本市场。当天，云南白药、大理药业股价分别上涨8.66%、9.99%。5月18日，北交所上市公司集体举办了首次业绩说明会。会上，关注千金藤素的投资者“蜂拥而至”积极互动。</p>
<p>如此高的市场关注度，有力说明了新冠概念板块的发展潜力巨大。新冠治疗药物概念将继核酸检测、新冠疫苗后，成为疫情防控常态化之下新的市场爆发点。</p>
<p><strong>一、NAD+/NMN有新进展，冠药中间体产业迎来风口</strong></p>
<p>相较于尚处于临床试验的千金藤素，目前，NAD+/NMN在预防和治疗新冠病毒和其他一些并发症上的作用已有新的突破和进展。</p>
<p>2022年4月29日，中科院联合北京大学与清华大学临床前研究表明：补充NMN可挽救新冠病毒感染后导致的NAD+代谢，免疫反应和细胞死亡相关基因表达失调，抑制老鼠的细胞死亡，显著改善病毒感染所导致的肺炎。该研究成果最终以《Treatment of SARS-CoV-2-induced pneumonia with NAD+ and NMN in two mouse models》 为题，被收录于权威期刊《Cell Discovery》中。</p>
<p>无独有偶。早在2月11日，发现NMN抗衰作用的“抗衰教父”大卫·辛克莱在免疫学顶级期刊《Trends in immunology》中就已指出，提高NAD+能有效防治新冠。文章称，新冠病毒有着类似SARS病毒的机制，可以激活炎症小体NLRP3。而NLRP3的激活会产生较多的炎症因子，产生过度炎症，从而引发致命的细胞因子风暴。因此，缺乏NAD+更易感染新冠，更容易引起新冠感染的并发症。</p>
<p>当下，新冠重症患者主要集中于老年人或本身就有基础性疾病的人群，便是最好的证明。上海卫健委最新数据显示，截至2022年5月19日，上海本轮疫情累计报告死亡病例580例，平均年龄82.7岁。同时，所有死亡病例均合并基础疾病，死亡的直接原因为基础疾病。住院率、重症监护病房（ICU）入院率、死亡率与患者的年龄直接相关。</p>
<p>这些研究结果支持靶向 NAD+ 通路的新冠治疗实验。以NMN为代表的NAD+前体成为了其中的一个亮点。结构上NMN最接近NAD+，只需要一步就可以转化为NAD+。NMN相关产业作为新冠治疗药物中间体，市场巨大，或将引来新的风口。</p>
<p><strong>二、NMN药监局获批，千亿市场进一步打开</strong></p>
<p>NMN主要作为抗衰老的保健品，受到消费者的追捧，潜在市场有望达千亿规模。</p>
<p>iiMedia Research(艾媒咨询)数据显示， 2020年中国NMN成分保健品市场规模达51.06亿元，同比增长34.87%，预计到2023年将会以近70.25%的增速攀升至270.13亿元，行业发展速度较快。</p>
<p>此前，中信证券研报也曾指出，中国市场近些年保健品行业发展迅速，行业过去10年复合增速9.5%。根据测算，当前国内每1%保健品人口对应的NMN市场空间为304亿元，伴随未来抗衰老产品不断推广，行业远期市场有望达到千亿规模。长城证券则指出，在产业化进程上，全球各路资本接踵而来，努力将NMN研发成果转化为产品，推向市场。商业化领域大有可为。国信证券报告中表示,NMN行业远期市场有望达到千亿规模。</p>
<p>目前，NMN主要通过跨境电商的形式销售。各国在NMN的管理上，也差异较大。比如在日本NMN是普通食品，在美国为膳食补充剂，而在加拿大则是天然健康产品。</p>
<p>而不久前，中国国家药监局NMPA公示了NMN物质可作为化妆品新原料备案通过的信息，这意味着未来开放食品审批、在国内获得合法合规的市场地位也极有可能。公示信息登出当日即引爆资本热情，带动NMN概念股集体大涨。当天，近20家概念股集体走强，多支股票涨停。其中，金达威、西王食品涨停，兄弟科技、尔康制药等跟涨。</p>
<p>中信证券表示，NMN市场起步较晚，自2016年正式推出商业化产品以来，当前NMN市场主要被日本新兴和公司、美国Herbalmax公司和中国香港基因港公司三家企业垄断，境内企业目前普遍处于追赶状态。NMN作为化妆品原料通过备案的信息，无疑是NMN行业迈入发展快车道的有力助推剂，NMN产业蓝海即将来袭。</p>
<p>建议关注国内能够具备规模化生产NMN条件的企业，填补国内领域空白，在中国广阔市场打开成长空间。当前境内已经率先布局产品的公司有望分享千亿市场规模，未来利用境内企业在人员、效率等方面的优势，有望在行业竞争中获得综合竞争优势。</p>
<p><strong>三、A股NMN龙头有望受关注</strong></p>
<p>在以NMN为代表的千亿级中国抗衰老保健市场中，Doctor's Best多特倍斯靠着“品牌、产品、产业链”的三大优势，已然成为该领域一颗冉冉升起的新星。官方数据显示，2020年NMN新品首发当天即售罄，收到消费者热捧。2021年双十一期间，Doctor's Best多特倍斯旗舰店明星产品销量突破历史新高，NMN系列产品爆卖超过1万瓶，稳居品类领先地位，并问鼎洋葱平台NMN系列品类TOP1。目前，Doctor's Best多特倍斯已稳居天猫NMN第一品牌的行业领导者地位。</p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20220524/mxmd2gyQ7g.jpg" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p>Doctor's Best多特倍斯品牌的快速发展，离不开母公司金达威全产业链为后盾的全链路品质保障。作为国内拥有雄厚实力的A股上市企业，金达威近年来通过充分整合国内外营养健康领域资源，先后投资、并购多个海外知名品牌、工厂，拥有全球范围内Doctor's Best多特倍斯、舞昆Maikon、海德力Prosupps、Zipfizz能量滋滋、LABRADA、Lean Body等众多优质品牌，已形成从原料研发生产—终端消费品研发生产—零售品牌—销售渠道的全球大健康行业全产业链。</p>
<p>金达威的NMN原料设计产能位于全球前列，旗下拥有金达威维生素、金达威药业、金达威生物科技等经营主体，既为Doctor's Best多特倍斯提供了原料、技术、产业链等的基础保障，也为其提升了在生产成本、产品品质等方面的核心竞争力。反过来，Doctor's Best多特倍斯也将母公司金达威推上NMN概念股第一龙头的交椅。从市值来看，金达威以近200亿市值在NMN相关概念股中拔得头筹。</p>
<p>在疫情防控常态化时代，抗疫仍将未来一段时期内全球社会经济发展的主题之一，新冠概念将持续受资本市场的热切关注。金达威布局新冠治疗药物中间体相关产业，具有社会效益和经济效益双重战略意义。一方面可以发挥自身的原料、科技优势为世界抗疫事业贡献自己的力量，另一方面可以为自身的经营发展打开更广阔的空间。据了解，金达威将持续推进针对NMN开展临床研究，计划陆续推出新冠药物中间体等新产品，并将通过电商平台在全球范围内推广NMN。金达威董事长江斌表示：“最近在跟美国一个全球性的保健品和运动营养垂直电商平台（合作），会通过它来推广NMN，推广到全球各地。”</p></div>  
</div>
            